# 자연어처리란 무엇인가?

자연어처리(natural language processing, NLP) 분야는 인공지능의 큰 줄기 중에 하나입니다. 특히, 컴퓨터에게 사람이 사용하는 언어를 처리하고 이해하도록 함으로써, 사람과 컴퓨터 사이의 매개체 또는 인터페이스 역할을 할 수 있습니다. 따라서 컴퓨터 공학 뿐만 아니라, 언어학과 같은 다른 학문과의 융합적인 요소도 갖고 있습니다.

따라서, 이러한 자연어처리의 세부적인 부분들이 합쳐져 최종적인 목표는 사람의 언어를 이해하여 컴퓨터로 하여금 여러가지 문제를 수행할 수 있도록 하는 것입니다. 컴퓨터는 이제 우리와 뗄 수 없는 존재가 되었고, 그러므로 이미 실제로 자연어처리는 우리의 일상에 가장 깊숙히 들어와 있는 분야이기도 합니다. 자연어처리 기술에 의해서 수행되는 대표적인 문제 또는 응용분야들은 다음과 같습니다.

![텍스트는 사람과 컴퓨터 사이의 가장 훌륭한 인터페이스 입니다.](../assets/intro-text_is_interface.png)

- 감성분석(Sentiment Analysis)과 같이 대량의 텍스트를 이해하고 수치화 하는 작업
- 애플의 Siri, 아마존의 Alexa와 같이 사용자의 의도를 파악하고 대화하거나 도움을 주는 작업
- 요약(Summarization), 기계 번역(Machine Translation)과 같은 작업
- 사용자로부터 입력을 받아 사용자가 원하는 것을 검색 및 답변을 주는 작업

우리는 이 책을 통해서 위의 문제들을 위한 기술들의 일부를 다루고자 합니다. 위의 기술들이 딥러닝에 의해서 비약적인 발전이 있었지만, 그 기반이 되는 수십년의 역사 또한 중요합니다. 따라서 최신 기술에 대해서 다루기 위해서는 그 이전의 기술들에 대해서도 다루고, 무엇이 문제였으며, 어떻게 최신의 기술이 어떤 돌파구를 마련했는지 아는 것도 중요합니다. 따라서, 이 책은 이러한 문제들에 대한 최신 기술 뿐만 아니라, 딥러닝 이전의 주요 기술들에 대해서도 간략히 다루어 기초부터 차근차근 쌓아올릴 수 있도록 하고자 합니다.
